as most of you know I love my vibe love
com la majoria de vostès saben que m'encanta el meu amor vibrant
it and I love my VR games and you are
i m'encanta els meus jocs de VR i tu ets
asking which games I actually play now
preguntant quins jocs realment jugo ara
I'm incredible at headshots it turns out
Sóc increïble a les puntes de mans que resulta
so I do play some first-person shooters
així que tinc alguns trets en primera persona
but not like a whole time
però no com un temps sencer
it's called headshots Wow I'm incredible
es diu headshots Wow sóc increïble
at headshot I'm incredible like I have
al cap , sóc increïble com jo
like super accuracy and headshots it's
com la superprecisió i les tacades de mans és
ridiculous I'm also a vegetarian they're
ridícula També sóc un vegetarià que estan
not gonna be shootin anything for real
No es tirarà res de veritat
but then also I have like table tennis
però també tinc també tennis de taula
and I have a game called audio shield
i tinc un joc anomenat escut d'àudio
where like the beat of the music is
on és com el ritme de la música
shown in spheres that you punch out of
que es mostra a les esferes que esborreu
the air but then I have a meditation VR
l'aire, però després tinc una meditació VR
game that I like where you can pick any
joc que m'agrada on pots triar
where well not anywhere in the world
on bé no a tot el món
like anywhere conceivable to go sit and
com en qualsevol lloc concebible per anar a seure i
do a guided meditation there so I
Feu una meditació guiada aquí, així que jo
meditated in a cave on the moon one way
va meditar en una cova de la lluna d'una manera
I've also like come home sat in my
També m'agradaria venir a casa, assegut al meu
living room and been just on a beach and
sala d' estar i només a la platja
the water just locks up and yeah it's
l'aigua tan sols es tanca i sí
good Dave plays like Arizona sunshine
Bo Dave juga com el sol d'Arizona
and fallout 4 it has the beach
i el 4 que té la platja
meditation Dave doesn't play the
meditació Dave no juga al
meditation stuff as much and then we did
coses de meditació tant i després ho vam fer
get this dirty trick game I can't wait
Obteniu aquest joc de truc brut. No puc esperar
to see it and that brings me to my point
per veure-ho i això em porta al meu punt
is that I have not yet experienced
és que encara no he experimentat
modern VR right have you experienced no
VR modern bé has tingut no
what do you mean we went to the RTO as
Què vol dir que vam anar a la RTO com?
Joe went to VRT oh yeah yeah we sent
Joe va anar a VRT oh sí, sí, nosaltres ho vam enviar
Henry what do you mean okay and Henry
Henry, què vols dir d' acord i Henry?
had a blast yeah but I didn't get to go
tenia una meravella, sí, però no he hagut d'anar
so what do you mean by modern VR modern
Així que, què vols dir amb moderns VR moderns?
VR like I played Virtual Boy that's not
VR com jo vaig jugar a Virtual Boy que no ho és
that's not real well as the failed Rio
això no és tan bo com el fallit Rio
yeah yeah no my virtual reality
sí, sí, no la meva realitat virtual
experience comes out of things like
l'experiència surt de coses com
the early days so VR was the original
els primers dies perquè VR era l'original
like ahead of it you're ahead of the
com per davant d'això, estàs per davant de la
curve right yeah the very beginning yes
corba just el primer sí sí
yeah right so now that it's taken off
sí, així que ara que es va treure
and become as realistic as it is that
i arribar a ser tan realista com ho és
you can sit and meditate on the moon in
vostè pot seure i meditar en la lluna en
a cave that's right you're gonna get to
una cova que és correcte que vas a arribar a
experience that blown away like it's it
experiència que va sorprendre com és
is incredible dogs and dad effect too
És un gos increïble i també un efecte pare
like I don't think they're actually dogs
Com que no crec que siguin gossos
they're like we're rabid four legged
Són com si estiguem rabiosos amb quatre pates
things but they just come out at you out
coses, però acaba de sortir
of nowhere and you you flinch and when
del no-res i tu t'escull i quan
you crouch you're crouching behind
t'agraden que estàs ajupit darrere
things oh yeah
coses oh sí
have you ever come close to like taking
Alguna vegada t'has acostat a fer-ho?
out your TV hi I know
surt el televisor que sé
because Dave is careful like your
perquè Dave és acurat com el vostre
spotter no he calibrated the system so
No he calibrat així el sistema
that you're always like your main view
que sempre t'agrada la teva vista principal
is pointing away from the TV oh that's
està apuntant lluny del televisor, això sí
smart
intel·ligent
so when dave is spectating on the couch
així que quan el dave s'està contemplant al sofà
yeah I've almost hit him and he in turn
sí , gairebé ho he afectat i ell al seu torn
has almost hit me he actually wants me
Gairebé em va colpejar que en realitat em vol
in turn back we were playing a long bow
al seu torn, vam estar jugant un arc llarg
game and you and he didn't know where I
joc i tu i ell no sabien on jo
was sitting but he literally for like
estava assegut, però literalment per agradar
ten minutes was just shooting arrow
deu minuts només anava disparant la fletxa
after arrow
després de la fletxa
have you ever done VR yes on a few
Alguna vegada has fet VR sí en uns quants
occasions what have you done um I don't
ocasions, què heu fet, no?
think I could name the specific brands
Crec que podria nomenar les marques específiques
and all of that stuff but I have done
i tot això però ho he fet
the Google travel all over the world one
Google viatja per tot el món
yeah yeah yeah so I it was kind of
sí, sí, sí, així que era una cosa així
interesting though was person I did it
interessant però era la persona que ho vaig fer
with as well visited places that we had
amb llocs també visitats que teníem
already been so it was really
ja ho va ser així que va ser realment
interesting I had just gone to Florence
interessant que acabava d'anar a Florència
for a week my first time traveling in
durant una setmana la meva primera vegada viatjant en
Italy and so I was able to use Google
Itàlia, així que vaig poder utilitzar Google
Earth to visit the very places I was so
Terra per visitar els llocs on jo era
these like Street view images that have
aquestes imatges de Street view que tenen
been converted into 360 view I think
ha estat convertit en 360 punts, crec
like it's it's very much like a
com és que és molt semblant a
reconstruction okay I'm so there's not
La reconstrucció està bé. Estic així que no ho és
like people walking around and stuff
de la mateixa manera que la gent que camina al voltant i aquestes coses
like that right I always remember people
Així sempre recordo gent
but it's like it is like the
però és com si fos el mateix
like the Google Maps you know when you
com els mapes de Google que coneixeu quan us feu servir
go into Google Maps and you click that
aneu a Google Maps i feu clic a això
little person icon yeah and and then you
icona de poca persona sí i i després tu
like picture after picture exactly is it
com la foto després de la foto és exactament
like that yes it's like that yeah I
de la mateixa manera que si és com que sí que ho
would say it's a little more cartoonish
diria que és una mica més caricaturesc
right at least the person that I I tried
almenys la persona que vaig provar
that was last maybe last fall okay but
això va ser l'últim potser la passada tardor, però
pretty cool I had the opportunity to get
bastant genial vaig tenir l'oportunitat d'aconseguir
on another game just tried so many
en un altre joc només va provar tants
different games I think the coolest one
Diversos jocs crec que és el més cool
was probably a paint program it was like
Probablement era un programa de pintura com era
a 3d paint program okay and you're
un programa de pintura 3d està bé i tu ets
really into creative design this was the
realment en el disseny creatiu això era el
most well one of the most unique because
molt bé una de les més úniques perquè
of course it was like boxing games and
per descomptat, era com els jocs de boxa i
like shooting games you're like
com els jocs de trets que ets
terrifying for me like zombies coming at
aterridor per a mi com zombies que vénen en
me I'm like no like this is not this is
Em no sóc com això no és així
not a good time but I really liked the
no és un bon moment, però m'ha agradat molt
paint one because it was something that
pintar un perquè era una cosa així
I would never be able to do in real life
Mai no podia fer-ho a la vida real
mm-hmm like I would be able to do a
mm-hmm, com si fos capaç de fer un
video game I might actually I mean be in
video joc en realitat vull dir que estigui dins
a circumstance of war I don't know why
Una circumstància de guerra No sé per què
hopefully never but the paint one was
Esperem que mai, però la pintura era una
really interesting because I was able to
realment interessant perquè he pogut fer -ho
like paint things in 3d and then
com pintar les coses en 3d i després
teleport myself to the other side of the
teletransporta't a l' altre costat de la
room which was like so cool do you ever
habitació que era tan genial que mai
get to do that ever right it was really
arribar a fer-ho mai bé
amazing gamble to like sorry sweet guy
sorprenent aposta per a nois dolços com perdon
hilt tilt brush yes I think yes yeah
pinta inclinació pinta sí, crec que sí sí
that one was really neat and then also I
aquell era realment net i després també jo
was actually am able to see an invention
en realitat vaig poder veure una invenció
of someone at OCAD use lab and so they
d'algú en el laboratori d'ús d'OCAD i per tant ells
have like a VR version so that you could
Tens una versió de VR perquè pugueu
see it
veure-ho
well they had like a VR setup because
així que tenien una configuració de VR perquè
that was part of this particular
que era part d'aquest particular
researchers thing and it was so funny
El que els investigadors tenien a veure era molt divertit
because he said oh like let me just show
perquè va dir que jo, com que em permetés mostrar
you something that I made in like a
alguna cosa que he fet com a
couple hours it's like it's not that
Parell d' hores és com si no fos així
great and so we put put this thing I I
genial i així ho posem a posar això II
had to view our glasses on and it was
va haver de veure les ulleres i va ser
blood vessels like it was like the like
Els vasos sanguinis semblaven semblants
the flip being inside a blood vessel in
el volteig que es troba dins d'un vas sanguini a
a giant room and he's huge like I don't
una sala geganta i és enorme com jo no
know we call them cells blood cells red
sabem que els anomenem cel·les de cèl·lules vermelles de color vermell
blood cells and white blood cells and
glòbuls i glòbuls blancs i
they were just it wasn't a lot of them
simplement no eren molts d' ells
but they were just circling around and
però estaven donant voltes i volta
like moving and I was like that blew my
M'agradava moure i jo era com si em fes bufó
mind as well because so much potential
Tingueu en compte també perquè té tant potencial
well it's just so interesting cuz he was
així és tan interessant com era ell
like oh yeah it took a couple hours and
com ah sí, va trigar un parell d'hores i
it wasn't really that
en realitat no era així
I don't think he was playing it down or
No crec que estava jugant a baix o
anything just basically said yeah I just
tot simplement, simplement, va dir que sí, jo només
made this thing and but I was blown away
fet això, i encara que em va volar el cap
because that experience is also like
perquè aquesta experiència també és semblant
when will you ever see crazy floating
quan veureu alguna vegada boja flotant
someone's just going around because it's
algú acaba de recórrer perquè és
so different like I see stuff like that
tan diferent com jo veig coses com aquesta
and like I think it would like bring me
i crec que m'agradaria portar-me
to tears with the thought that this
a les llàgrimes amb la idea que això
could be used for like micro surgeries
podria ser usat per a cirurgies com a micro
and things like that to be able to
i coses per l'estil per poder
immerse yourself to to remove a tumor or
submergir-se a per eliminar un tumor o
something like that that can have
alguna cosa així que pot tenir
robotics control what you're doing they
la robòtica controla el que fas ells
use for training purposes they use VR
utilitzen per a finalitats formatives que utilitzen VR
for people who are doing like helicopter
per a persones que fan un helicòpter
rescues right so that you can kind of
rescata bé perquè puguis sortir
get the butterfly feeling out you know
Feu que la papallona se senti que sàpigues
exactly what like the training for
exactament el que igual que la formació de
training okay also use it for therapy in
formació bé també l'utilitzen per a la teràpia de
phobias nice pose yourself in a safe
Les fòbies són boniques per posar -vos segur
environment in Toronto there is an
L'entorn a Toronto hi ha un
amazing setup for vehicle rehabilitation
configuració increïble per a la rehabilitació de vehicles
for people who have been through
per a les persones que han passat
tragedies in a car accident and things
tragèdies en un accident de cotxe i coses
like that right where they're immersed
així és on estan immersos
in a vehicle er scenario that's
en un escenari de vehicle que sigui
completely VR but everything from but
completament VR però tot des de més
it's it's a real car they're sitting in
és un autèntic cotxe on estan asseguts
an Audi with a steering wheel and
Un Audi amb volant i
everything else and the rain is coming
tota la resta i la pluja ve
down in front of them but they're
Davant d'elles però ho són
surrounded in screens and it could
envoltat de pantalles i podia
totally be used for that or think about
ser totalment utilitzat per a això o pensar-ho
people who can't travel going back to
persones que no poden viatjar tornant a
your Google Earth VR and so you know you
el teu Google Earth VR i per tu et coneixes
were there
hi eren
yeah and then you went there and hey
sí i després vas anar allà i hey
this is cool but imagine if you were
això és genial, però imagineu si esteu
bound to a wheelchair or a hospital bed
Lligat a una cadira de rodes o al llit d' un hospital
and you could just put on this headset
i vostè podria posar en aquest auricular
and I'm in Venice or you know on a date
i estic a Venècia o saps en una cita
with my wife somewhere halfway around
amb la meva dona en algun lloc a l'altra banda
the world that's true that'd be so cool
el món és cert que seria tan genial
yeah I mean I have to say one of the
Sí, vull dir que he de dir una de les
interesting things about some of the
coses interessants sobre algunes de les
experiences like I had a chance to get
experiències com jo vaig tenir l' oportunitat d'aconseguir
on a rocket and like like just like fly
en un coet i igual que com la mosca
over buildings and it was pretty cool
sobre edificis i va ser molt bonic
but what was interesting was that only
però el que era interessant era només això
certain games for me had like an
Certs jocs per a mi tenien com un
emotional impact and like stayed in my
impacte emocional i com es va quedar en el meu
brain like locked in my banks I really
El cervell està tancat als meus bancs
thought
pensament
around on a rocket would be more fun and
Al voltant d'un coet seria més divertit i
it was that first I was like whoa this
Va ser el primer que vaig ser com tot això
is crazy you never done this before
està boig que mai hagi fet això abans
but after a while I just I don't know it
però després d'un temps jo només no ho sé
just kind of wore off maybe I was just
només un tipus de feina, potser jo era només
like I'm just kind of flying around on
com si estigués sol tipus de vol al voltant de
the city and I go this way and I go that
la ciutat i jo vull d' aquesta manera i ho vull
way and there's building this way here's
camí i hi ha d'aquesta manera aquí
a tall one here's a short one and then
un alt aquí és curt i després
maybe be more immersing like a game and
potser més immersió com un joc i
also having the element of something you
també tenint l'element d'alguna cosa que tu
absolutely cannot do anywhere else
absolutament no es pot fer en cap altre lloc
within this known world very like seeing
dins d' aquest món conegut molt com veure
crazy huge objects or exactly all sorts
objectes immòbils bojos o exactament tot tipus
of things what does your VR experience
de les coses, què fa la teva experiència de VR?
been so far or have you had any
Has estat fins ara o has tingut alguna
experience really like me and you've
Experimenteu com jo i tu
played Virtual Boy which was pathetic
Va jugar Virtual Boy, que va ser patètic
you selflessly gave someone else the
t'has donat desinteressadament a algú més
opportunity to do what you would have
oportunitat de fer el que hauria
liked to have done so that's that's even
agradat haver fet això és que és fins i tot
that's a great way to spin it yeah I
aquesta és una bona manera de girar-ho jo sí
allowed Sasha to buy an HTC vive and
va permetre a Sasha comprar un HTC Vive i
then come back and it was a news story
després tornem i va ser una notícia
that made it happen do you remember
Això ho va fer, recordeu
I do yeah any time we do a news story
Jo sí cada vegada que faig una notícia
about a product Sasha buys it it's tight
Sobre un producte que Sasha compra, és molt ajustat
I just have to review something really
Només he de revisar alguna cosa realment
really cool it's like yes unfortunate I
molt genial , és com si, desafortunat, jo
fell in love with little gadgets very
es va enamorar de petits artefactes molt
easily oh yeah
fàcilment, oh sí
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplaudiments]